---

title: C-Primer-Puls第十五章复习题目和编程练习题的答案
date: 2020-04-08 11:42:00
tags: [答案,题目]
categories: C语言
cover: /img/c.png
---

本章内容为《C Primer Plus第六版》第十五章复习题和编程练习题的答案
## 复习题
### 第一题
1. 把下面的十进制转换为二进制：
a.3
b.13
c.59
d.119
<!--more-->

----------

### 第二题
2. 将下面的二进制值转换为十进制、八进制和十六进制的形式：
a.00010101
b.01010101
c.01001100
d.10011101

----------

### 第三题
3. 对下面的表达式求值，假设每个值都为8位：
a.～3
b.3 & 6
c.3 | 6
d.1 | 6
e.3 ^ 6
f.7 >> 1
g.7 << 2

----------

### 第四题
4. 对下面的表达式求值，假设每个值都为8位：
a.～0
b.!0
c.2 & 4
d.2 && 4
e.2 | 4
f.2 || 4
g.5 << 3

----------

### 第五题
5. 因为ASCII码只使用最后7位，所以有时需要用掩码关闭其他位，其相应的二进制掩码是什么？分别用十进制、八进制和十六进制来表示这个掩码。

----------

### 第六题
6. 程序清单15.2中，可以把下面的代码：
        while (bits-- > 0)
        {
            mask |= bitval;
            bitval <<= 1;
        }
替换成：
        while (bits-- > 0)
        {
            mask += bitval;
            bitval *= 2;
        }
程序照常工作。这是否意味着*=2等同于<<=1？+=是否等同于|=？

----------

### 第七题
7. a.Tinkerbell计算机有一个硬件字节可读入程序。该字节包含以下信息：
|位|含义|
|:-|:-|
|0~1|1.4MB软盘驱动器的数量|
|2|未使用|
|3~4|CD-ROM驱动器数量|
|5|未使用|
|6~7|硬盘驱动器的数量|

 Tinkerbell和IBM PC一样，从右往左填充结构位字段。创建一个适合存放这些信息的位字段模板。
 b.Klinkerbell与Tinkerbell类似，但是它从左往右填充结构位字段。请为Klinkerbell创建一个相应的位字段模板。


## 编程练习
### 第一题
1. 编写一个函数，把二进制字符串转换为一个数值。例如，有下面的语句：
char * pbin = "01001001";
那么把pbin作为参数传递给该函数后，它应该返回一个int类型的值25。

----------

### 第二题
2. 编写一个程序，通过命令行参数读取两个二进制字符串，对这两个二进制数使用～运算符、&运算符、|运算符和^运算符，并以二进制字符串形式打印结果（如果无法使用命令行环境，可以通过交互式让程序读取字符 串）。

----------

### 第三题
3. 编写一个函数，接受一个 int 类型的参数，并返回该参数中打开位的数量。在一个程序中测试该函数。

----------

### 第四题
4. 编写一个程序，接受两个int类型的参数：一个是值；一个是位的位置。如果指定位的位置为1，该函数返回1；否则返回0。在一个程序中测试 该函数。

----------

### 第五题
5. 编写一个函数，把一个 unsigned int 类型值中的所有位向左旋转指定数量的位。例如，rotate_l(x, 4)把x中所有位向左移动4个位置，而且从最左端移出的位会重新出现在右端。也就是说，把高阶位移出的位放入低阶位。在一个程序中测试该函数。

----------

### 第六题
6. 设计一个位字段结构以储存下面的信息。
字体ID：0～255之间的一个数；
字体大小：0～127之间的一个数；
对齐：0～2之间的一个数，表示左对齐、居中、右对齐；
加粗：开（1）或闭（0）；
斜体：开（1）或闭（0）；
在一个程序中使用该结构来打印字体参数，并使用循环菜单来让用户改变参数。例如，该程序的一个运行示例如下：

 该程序要使用按位与运算符（&）和合适的掩码来把字体ID和字体大小信息转换到指定的范围内。

----------

### 第七题
7. 编写一个与编程练习 6 功能相同的程序，使用 unsigned long 类型的变量储存字体信息，并且使用按位运算符而不是位成员来管理这些信息。