---

title: C-Primer-Puls第三章复习题及编程练习
date: 2019-08-22 14:00:00
tags: [题目]
categories: C语言

---


本章内容为《C Primer Plus第六版》第三章复习题和编程练习题

## 复习题

### 第一题
1. 指出下面各种数据使用的合适数据类型（有些可使用多种数据类型）：
a.East Simpleton的人口
b.DVD影碟的价格
c.本章出现次数最多的字母
d.本章出现次数最多的字母次数

<!--more-->

----------


### 第二题
2. 在什么情况下要用long类型的变量代替int类型的变量？

----------

### 第三题
3. 使用哪些可移植的数据类型可以获得32位有符号整数？选择的理由是什么？

----------

### 第四题
4. 指出下列常量的类型和含义（如果有的话）：
a.'\b'
b.1066
c.99.44
d.0XAA
e.2.0e30

----------

### 第五题
5. Dottie Cawm编写了一个程序，请找出程序中的错误。
        include <stdio.h>
        main (
        float g; h;
        floatg = e21;
        tax = rate*g;
        )

----------

### 第六题
6. 写出下列常量在声明中使用的数据类型和在printf()中对应的转换说明：
| 常量 | 类型 | 转换说明（%转换字符） |
| ---- | ---- | ---- |
| 12   |      |      |
| 0X3  |      |      |
| 'c'  |      |      |
| 2.34E07 |   |      |
|'\040' |     |      |
| 7.0  |      |      |
| 6L   |      |      |
| 6.0f |      |      |
|0x5.b6p12 |  |      |


----------

### 第七题
7. 写出下列常量在声明中使用的数据类型和在printf()中对应的转换说明 （假设int为16位）：
| 常量 | 类型 | 转换说明（%转换字符） |
| ---- | ---- | ---- |
| 012  |      |      |
| 2.9e05L  |      |      |
| 's'  |      |      |
| 100000 |   |      |
|'\n' |     |      |
| 20.0f  |      |      |
| 0x44   |      |      |
| -40 |      |      |

----------

### 第八题
8. 假设程序的开头有下列声明：
        int imate = 2;
        long shot = 53456;
        char grade = 'A';
        float log = 2.71828;
把下面printf()语句中的转换字符补充完整：
        printf("The odds against the %__ were %__ to 1.\n", imate, shot);
        printf("A score of %__ is not an %__ grade.\n", log, grade);

----------

### 第九题
9. 假设ch是char类型的变量。分别使用转义序列、十进制值、八进制字符常量和十六进制字符常量把回车字符赋给ch（假设使用ASCII编码值）。

----------

### 第十题
10. 修正下面的程序（在C中，/表示除以）。
        void main(int)  /this program is perfect /
        {
        cows, legs integer;
        printf("How many cow legs did you count?\n); scanf("%c",legs);
        cows = legs / 4; printf("That
        implies there are %f cows.\n", cows)
        }


----------


### 第十一题
11. 指出下列转义序列的含义：
        a.\n
        b.\\
        c.\"
        d.\t

----------

## 编程练习

### 第一题
1. 通过试验（即编写带有此类问题的程序）观察系统如何处理整数上溢、浮点数上溢和浮点数下溢的情况。

 ----------

### 第二题
2. 编写一个程序，要求提示输入一个ASCII码值（如，66），然后打印输入的字符。

----------

### 第三题
3. 编写一个程序，发出一声警报，然后打印下面的文本：
        Startled by the sudden sound,
        Sally shouted, "By the Great Pumpkin, what was that!"

----------

### 第四题
4. 编写一个程序，读取一个浮点数，先打印成小数点形式，再打印成指数形式。然后，如果系统支持，再打印成p记数法（即十六进制记数法）。 按以下格式输出（实际显示的指数位数因系统而异）：
        Enter a floating-point value: 64.25
        fixed-point notation: 64.250000
        exponential notation: 6.425000e+01
        p notation: 0x1.01p+6


----------

### 第五题
5. 一年大约有3.156×107秒。编写一个程序，提示用户输入年龄，然后显示该年龄对应的秒数。

----------

### 第六题
6. 1个水分子的质量约为3.0×10−23克。1夸脱水大约是950克。编写一个程序，提示用户输入水的夸脱数，并显示水分子的数量。

----------

### 第七题
7. 1英寸相当于2.54厘米。编写一个程序，提示用户输入身高（/英寸），然后以厘米为单位显示身高。

----------

### 第八题
8. 在美国的体积测量系统中，1品脱等于2杯，1杯等于8盎司，1盎司等于2大汤勺，1大汤勺等于3茶勺。编写一个程序，提示用户输入杯数，并以品脱、盎司、汤勺、茶勺为单位显示等价容量。思考对于该程序，为何使用 浮点类型比整数类型更合适？